Любить нельзя
[музыка]
воспи
лю у меня какая ситуация у меня двое
детей две девочки шесть и 2 с половино и
у нас достаточно доверительные отношения
если ребёнок мне говорит что у меня
что-то происходит и прот чтобы мы на это
отреагировали мы реагируем так мы
поменяли садик когда мы смогли договори
питам который не понимал что если ребнок
не хочет есть значит не хочет не нужно
вхи мы поменяли садик потом у нас
несколько раз было когда зачем-то в
садике говорили что мы решили что она
должна куда-то ходить и с нами
связывались а с нами не связывались и
Она приходила с обидой типа вот почему
вы заставили меня идти и мы всегда
защищали её вме В смысле ей говорили что
вы решили Ну да Они нам позвонили мы
сказали е идти на английский например и
мы всегда на е роне всегда защ
до последнего времени когда у на
появилась история с тем что меня обижают
другие дети притом когда она говорит
обижают Она имеет в виду
бьют это такая она приходит говорит Меня
ударила Эмилия кулаком в лицо и я такой
ой слушай правда Тебе нужна помощь Она
говорит Да она меня ударила Я говорю
Слушай давай поговорим об этом через 5
минут разговора
что не в лицо а в руку через 10 минут Не
в руку а когда выходила с машины ногой
задело и не ударила а поцеловала Поня
Это было бы не проблема Если была знаешь
единичная история Проблема в том что
история что её бьют стала настолько
часто и популярно в нашем доме что мы
уже начали на это эмоционально
реагировать злиться потому что история
что её бьют
в какой-то момент мы превратились в
типичных родителей которые перестают на
это реагировать Да а последний раз когда
удар с эмилией в лицо я позвонил маме
Эмилии спросил А что у них произошло я
прямо начал в этом разбираться типа А
как А а вы там были А может какой-то у
них конфликт произошёл я
понял И это выплывает в историю про
Доверие
что я к ней подхожу После этого
разговора мы поговорили Я слу говор
Слушай пожалуйста тебе нужна помощь
Поговори со мной а она мне сказала Ну
всё Теперь ты меня не будешь любить я
говорю нет нет нет я буду тебя любить я
плохая говор нет абсолютно всё работает
на 100% вообще вау класс Мне нравится В
смысле история хорошая сценарий хороший
Как из неё выйти Как из неё выйти Как из
неё выйти Слушай ну Вы наверняка
говорили мы на ты да на ты Я не помню на
ты да правда да скажи мне э
ты задавал ей в той или иной форме
вопрос Ну как всегда говорю Чем я могу
тебе помочь конечно это мой
лю иногда она говорит я к тебе пришла
просто пожаловаться так отлич прям
честно удобно
история а иногда как в прошлый раз с
Эмили Она говорит Слушай Разберись с
этим я хочу чтобы её
наказали подожди давай поиграем Давай
пройдём по этому пути до конца
Разберись с этим я хочу чтобы её
наказали Зачем спрашивает папа потому
что мне больно ну тебе же от этого не
будет не
больно ну да давай давай давай давай
давай это мы сейчас с тобой симулирует
что вот мне обидно Я хочу чтобы ей Ну
типа мне обидно и это шикарный ответ
такой же как первый потому что Котик мой
если тебе обидно иди скорее сюда бедная
моя девочка сейчас тебя Поцелую обниму
вот сейчас мы с тобой мы с тобой Тата
ляляля Это хороший выход
Слушай давай я впрямую скажу что как у
не отношения с младшей нет Вот ещё один
вопрос очень хорошо мы боялись что будут
какие-то внутренние
конфликты Ну есть но чаще всего младшая
задирает старшую у нас была история пару
месяцев назад с тем
что подола м и сказа
слуша чем меня и буквально на следующий
момент Мы сели с женой поговорили и у
нас появился день когда жена забирает её
это только их время я начал с ней
побольше времени там забирать садика
заезжать есть с мороже Мы создали время
которое вот прямо только её и оно как-то
вообще сошла на Нет ну я понял я понял
но если я иду по хрестоматии Ты уж
прости меня если я иду по хрестоматии то
это безусловно один из признаков того
что таким образом о нас раскачивает на
любовь в кавычках Да да 100% отлично
это
у только два пути оба хорошие и по обоим
путям вы уже ите да первый путь
действительно планировать с ней вот эти
походы один на один или два на один или
не знаю как это устроено и говорить об
этом подчеркивать то есть повышать
Господи прости повышать ценность этого
чтобы это были походы
значимые да то есть условно
Гово в
за сегодняшний день просто Выдели это
знаешь как в принципе с детьми Да лет до
се до Они же забывают Всё Господи прости
меня педагога да И поэтому вот этот
самый момент так бывает довольно часто
что вроде такой классный день сегодня
был и ребёнок должен быть в полном
восторге но в 800 вечера у него я не
знаю что что-то произошло не так как он
планировал и весь этот день он спускает
в унитаз
Это не потому что он такой и не потому
что он нытик и Плакса а потому что
следующее событие затмевает предыдущее и
поэтому прямо важный момент вспоминать
Вот это самая значимость Да ты знаешь
вот пока ты говоришь я вспомнил что вот
э последняя история была в тот момент
когда Жена уехала на неделю в Европу и я
был один с двумя ними и возможно что
таким образом ей Правды она тянула дела
на себя имеет право Да она Лала на себя
таким образом теперь смотри сколько ей
ты говоришь шесть а семь скоро ээ в
октябре через полгода чуть нь скоро
относительно Да значит О'кей это путь
номер один который мы только что
проговорили теперь путь номер два по
которому вы тоже идёте и так далее но я
бы шёл по нему Чуть более Чуть более
активно и рефлексивно это хамский вопрос
я сейчас задам я его часто задаю а ты
его переведёшь на язык своей дочери
хамский вопрос это нафиг ты мне об этом
говоришь Я задаю Ну О'кей Я надеюсь не в
такой форме Не не нет я отвечает она что
она отвечает да иногда поговорить Я тебе
просто жалуюсь и я тогда обнимаю её
целую а иногда потому что мне обидно что
Но обидно-то это же то же самое обидно
же это тоже самое потому что я твой папа
дорогой Да и я тебя вообще любой всегда
обниму поцелую приму и так далее и обиду
тоже мы с тобой сможем развести так
сказать каким-то образом
имы Придумаем как мы вем себя в такой
ситуации Вот это важно Я просто Почему
спросил Скоро ли есть се потому что в се
ну это не позвонку Но всем ну э
рефлексивность резко повышается Да как
мы себя ведём в такой ситуации Что мы
делаем в ситуации когда мне кажется что
Меня обидели Введи это аккуратненько мне
кажется да прям Мне кажется что Меня
обидели Давай
придумаем потому что я люб пото что яго
в порядке Слушай взрослым языком говоря
дочь Мне нужен алгоритм Да но мы не
будем е этого говорить давай подумаем
что я делаю давай сначала я тебя всегда
что ну целую например
потом я прыгаю на одной ножке и кричу
крюку потом мы съедаем с тобой самое
вкусное мороженое которое мы любим
параллельно мы может быть что-нибудь
обсуждаем но прямо вот так она конечно
из твоего рассказа следует что это при
и придумывает она это не потому что она
хочет соврать а потому что вот таким
сложным способом на самом деле она она
взаимодействует с тем что она чувствует
теперь одну вещь я должен сказать
серьёзную тяжёлую но очень-очень честную
это то о чём я в Украине говорил вот
много когда я был 2 недели назад с
родителями слушай она дитя войны К
сожалению информация зае в том
променя за эти слова но это пря
важно нормально жить начали только год
как А первый год очень стрессовый был на
её глазах вот значит травма войны есть у
100% украинских детей и травма не бывает
такого что всё да мы начали нормально
жить это забылось и так далее она слышит
дома разговоры Она видит какие-то видео
Она и так Слава богус слт вз последний
го
этого недостаточно ВС равно к моему
огромному сожалению у неё это идт фоном
и поскольку у неё идт это фоном как и у
всех украинских детей честно ты бы знал
сколько Я этих историй слышал вживую
просто в зале и где-то на встречах и так
далее В этот момент мы должны именно так
к этому относиться с максимальным
принятием и пониманием да и окей и
лишний раз Иногда нужно человека е раз
пожалеть виу кайто замечательны Слушай
никах
сомнений причина бывает и такая плюс
маленькая плюс мама уехала Но я ещё живу
блин на фоне вот этого всего и не умею
мне 6 лет вот так же как я не умею Если
бы ты звонил не из Украины я бы сказал
То же самое Я в 6 лет не умею рассказать
что мне не хватает мамы не умею
рассказать о ревности а тут я не умею
рассказать о том что я нервничаю я сама
себе не могу даже объяснить почему так
что вот максимальная клоунада но по
алгоритму Короче говоря скажи пожалуйста
у меня есть ещё минутка ну у тебя да
Спасибо В прямом смысле слова вопрос как
прорабатывать если она проговаривает что
она кому-то завидуют у кого-то больше
друзей у кого-то больше подружек больше
внимания я прямо теряюсь потому что не
знаю какой инструмент достать из
кармана все всегда рефлексивный
Инструмент нужно всегда плюс-минус
спросить а почему это
хорошо по чтобы она также подвис да
понимаешь это и есть почему-то Почему
иногда так у меня в программе Вот как ты
сейчас так подвисают вау нет ответа нет
ответа Я просто вспоминаю задавал ей
вопрос но подумать на эту тему
очень-очень Прикольно да потому что мы с
тобой как два взрослых мужика мы
понимаем совершенно неочевидно что если
у одного есть 20 друзей а у другого вос
что второй более несчастный чем первый
вообще нет может мы разные друзьями
называем может мы разные от них получаем
может мы понимаешь всё пусть
для нача Пусть повиснет для начала
обсуди с ней как это как это как это
устроено почему это важно есть ли
человек Дружбы которого она добивается А
этот человек не хочет с ней дружить
потому что иначе мы говорим об
абстракции полной хочу друзей ну как
хочу друзей Я же не могу так получить
друга Окей есть девочка Олеся Да вот я
хочу с девочкой Олесей дружить она со
мной не хочет окей можно обсудить но
хочу
друзей у тебя же есть я малыш в этот
момент Может ей сказать но это я шучу
Это я наверное А я наоборот шёл говорил
Слушай ну ты у тебя же есть друзья и вот
там у тебя есть Давид есть вот вот и Да
я наоборот её больше
запутывать надо включать эту самую
рефлексию Слушай мы хотим друзей я
подскажу тебе но ты ей не подсказывай
когда она говорит вероятно либо она
действительно завидует количественно то
есть её кто-то научил там уже Надо
друзей чтобы было много Ну окей Ничего
переу либо она она ищет какого-то
тёплого чувства Да мне не хватает во не
уверен кста но мне не хватает
возможности сесть на лавочку и обсудить
мальчиков с какой-то девочкой меня это
будет через 5 лет Извини Окей если мы
ищем этого чувства мы понимаем че Мы
хотим мы выбираем мы с кем-то общаемся
теплее ближе с папой и с мамой да Но нам
есть на что отвечать сразу пото что
когда они говорят Не знаю меня обижают
Да ини говорят как мы подвисания ямне не
хватает
друзей сказать надо этот разговор
переводить в конкретику и всё Ну да буду
пробовать Да не будешь ты пробовать
сделаешь ты и всё нечего пробовать
просто идёшь и делаешь будет круто Ну да
я прощаюсь я прощаюсь рад знакомства
очень очень Обещаю Обещаю приехать а ты
Обещал прийти когда я приеду
[музыка]
Любить люби